---
title: "湖南省教育厅副厅长刘静一行来校调研"
category: policy
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/10219024.htm"
date: "2024-04-19"
format_type: A
---

# 湖南省教育厅副厅长刘静一行来校调研

4月18日，湖南省委教育工委委员、教育厅党组成员、副厅长刘静率教育工委组织部、厅机关党委、高校干部培训中心负责人来我校调研党建“双创”工作。江苏省教育厅组织处处长陈艳、副处长王康，校党委书记芮鸿岩、党委副书记吴胜红、党委常委、党委组织部部长张健陪同调研并参加座谈。
座谈会上，芮鸿岩对刘静一行表示欢迎，并介绍了学校办学历史和发展情况。他表示，学校深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，认真贯彻新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，以《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》为基本遵循，对照教育部党组高校党组织“对标争先”建设计划和新时代江苏高校三级党组织固本强基五年建设计划，深入开展基层党建示范创建和质量创优工作，推进党建与事业发展“一融双高”。芮鸿岩重点介绍了学校着力增强党组织政治功能和组织功能、全方位构建“四位一体”组织工作格局、持续优化覆盖“二级党组织、党支部、党员”的“国家-省级-校级”三级创建体系、不断放大全国全省“双创”先进示范效应、高标准推进全省党建工作示范高校建设、创新实施“党建+”“双十双百”项目、探索开展党支部堡垒、党员先锋、干部担当“三个指数”测评、切实完善“千人访谈、万人评判”工作机制、扎实开展师生党员基本培训等方面的措施和做法。
刘静充分肯定我校党建“双创”工作取得的成绩，认为我校重视强基础，组织建设体系完善，由点及面有效覆盖；重视建制度，目标明确措施扎实，工作推进坚强有力；重视抓创新，紧密结合学校实际，特色做法卓有成效。他希望双方能进一步加强工作对接和交流合作，共同探索党建示范创建质量创优举措，切实将党建工作成效转化为推动发展的强大动力，以高质量党建引领事业高质量发展。
会前，刘静一行实地调研了全国党建工作标杆院系培育创建单位、电气工程与控制科学学院党委工作情况，参观了材料化学工程国家重点实验室，并与相关代表进行互动交流。
作者：党委组织部；摄影：朱琳；审核：张健
